Learning to Synthesize Rules for Network Intrusion Detectors

### 2020-01-13 paper/paper.tex
minor

\subsubsection{Frequency of content modifiers.}

\Mar{----------------------------- parei aqui}

Esse componente pontua um content de acordo com o campo ao qual ele pertence no pacote. Contents que pertencem a campos mais comuns (campos que são mais referenciados nas regras) recebem maior pontuação.
Modificadores diferentes podem acessar campos iguais em um pacote. Por exemplo os modificadores http\_method e http\_header, o http\_method acessa apenas o metodo do pacote http, mas o http\_header acessa todo o cabeçalho (incluindo o proprio metodo). Com isso, a string "GET" receberia a pontuação correspondente a esses dois modificadores.
\[\frac{\sum_{i=1}^{N}\sum_{j=1}^{M}\frac{modifier\_frequency[modifier_{ij}]}{max(modifier\_frequency)}}{N}\]

N é o numero de contents e M é a quantidade de modificadores de um content.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{1.2}{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[
          ybar stacked,
          enlargelimits=0.15,
          legend style={at={(0.5,-0.15)},
            anchor=north,legend columns=-1},
          %          ylabel={\#rules},
          symbolic x coords={http\_method, http\_uri, http\_user\_agent, http\_header, http\_host, http\_connection},
          xtick=data,
          xticklabel style={rotate=45},          
          nodes near coords,
          every node near coord/.append style={font=\scriptsize},        
          nodes near coords align={vertical},
        ]
        \addplot coordinates {(http\_method,3821) (http\_uri,10111) (http\_user\_agent,1022) (http\_header,4089) (http\_host,224) (http\_connection,29)};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }
  \vspace{-2ex}
  \caption{\label{fig:distribution-content_modifiers} Content modifiers frequency.}
\end{figure}

>>>>

\subsubsection{Frequency of content modifiers.} Content options are
associated with specific packets fields\Mar{or modifiers?}.\Mar{why
  GET is associated with http\_method and http\_header?}\Mar{are all
  content associated with one or many fields or positions in a packet?
  can you give examples other than GET to explain this? if yes,
  shouldn't this be discussed before? Maybe Section 2.3?}\Mar{Also, it
  is important to justify (to explain rationale)---how is it different
  from counting rarity?}

%% Esse componente pontua um content de acordo com o campo ao qual ele pertence no pacote. Contents que pertencem a campos mais comuns (campos que são mais referenciados nas regras) recebem maior pontuação.
%% Modificadores diferentes podem acessar campos iguais em um pacote. Por
%% exemplo os modificadores http\_method e http\_header, o http\_method
%% acessa apenas o metodo do pacote http, mas o http\_header acessa todo
%% o cabeçalho (incluindo o proprio metodo). Com isso, a string "GET"
%% receberia a pontuação correspondente a esses dois modificadores.

More precisely, we calculate the contribution of the frequency of
content modifiers with the following formula:

\[\frac{\sum_{i=1}^{N}\sum_{j=1}^{M}\frac{modifier\_frequency[modifier_{ij}]}{max(modifier\_frequency)}}{N}\]

\noindent
, where $N$ is the number of contents in a given rule and $M$
is the number of content modifiers\Mar{in a rule? what is a content
  modifier in a rule?}.

\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{1.2}{
    \begin{tikzpicture}
      \begin{axis}[
          ybar stacked,
          enlargelimits=0.15,
          legend style={at={(0.5,-0.15)},
            anchor=north,legend columns=-1},
          %          ylabel={\#rules},
          symbolic x coords={http\_method, http\_uri, http\_user\_agent, http\_header, http\_host, http\_connection},
          xtick=data,
          xticklabel style={rotate=45},          
          nodes near coords,
          every node near coord/.append style={font=\scriptsize},        
          nodes near coords align={vertical},
        ]
        \addplot coordinates {(http\_method,3821) (http\_uri,10111) (http\_user\_agent,1022) (http\_header,4089) (http\_host,224) (http\_connection,29)};
      \end{axis}
    \end{tikzpicture}
  }
  \vspace{-2ex}
  \caption{\label{fig:distribution-content_modifiers}Content modifiers
    frequency.\Mar{This is awkward. This is the only histogram that
      only shows 6 values in the x-axis. Aren't there more?}}
\end{figure}
